### 2024-06-22 paper/main.tex
paper modified

\documentclass[a4paper,14pt]{extarticle}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm, bottom=1.5cm, left=1.5cm, right=1.5cm]{geometry}
\usepackage[T2A]{fontenc}			
\usepackage[utf8]{inputenc}		
\usepackage[english,russian]{babel}	
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,mathtools} 
\usepackage{wasysym}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{ mathrsfs }
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{multirow}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{argmax}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{argmin}
\DeclareGraphicsExtensions{.pdf, .png, .jpg}
\graphicspath{{}}
\linespread{1.5}

\begin{document}
	\section{Введение}
		В последние годы, методы машинного обучения позволяют добиваться успехов в задачах рекомендации, однако задачи требующие подбора группы объектов совместимых между собой, все еще представляют серьезную проблему. Основным препятствием к решению в таких случаях является неизвестный характер зависимости между объектами в группах. В работе исследуется необходимость и способы построения аппроксимации этой зависимости для прикладной задачи рекомендации наборов одежды называемых <<образами>>. 
		В частности, в отличие от ранее представленных работ \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1908.11754} \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.2005.12566}  \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.2204.04812}, рассматриваются методы решения задачи рекомендации более одного элемента одежды, дополняющих заданный образ. Кроме того, исследуются побочные задачи, решение которых необходимо для решения задачи дополнения, в частности задача оценки образа --- не зная приближенную функцию качества дополнения, невозможно оценить предлагаемое рассматриваемое решение.

		В виду невозможности решения задачи дополнения полным перебором, рассматривается возможность приближенного перебора и два непрерывных подхода --- релаксация перебора до предположительно более быстрого решения задачи в непрерывном пространстве и генерация скрытых представлений элементов дополнения в некотором латентном пространстве, на основе исходного образа. Во втором случае, для получения аппроксимации функции, генерирующей представления элементов образа близкие к оптимальным, необходима выборка из оптимальных или близких к оптимальным решений, которая может быть недоступна, поэтому также рассматривается вопрос получения такой выборки на основе имеющегося набора образов. Одним из существенных преимуществ последнего предлагаемого подхода является то, что он превосходит по скорости все ранее представленные, поскольку решает задачу рекомендации произвольного заранее заданного числа элементов в один шаг, избегая необходимости последовательного применения алгоритма добавляющего по одному элементу. Проводится сравнение качества и скорости работы предлагаемых алгоритмов с методом жадного перебора --- предположительно лучшим вычислимым за ограниченное время. 
		Для аппроксимации зависимости между элементами образа предлагается использовать графовые нейронные сети (GNN) \cite{scarselli2008graph}.

@@

				В предложенной модели для каждого элемента сначала с помощью GoogLeNet \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1409.4842} создаются несколько представлений как раз и называемых масштабами, далее несколько вырезанных частей каждого из полученных представлений называются признаками. Считаются локальные векторы близости между соответствующими признаками в соответствующих масштабах, в конце осуществляется message passing \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1704.01212} по полному графу, вершинами которого являются вычисленные векторы. Таким образом, вместо рассмотрения единого векторного представления, каждый элемент, пользуясь предполагаемой симметрией задачи, декомпозируют на несколько масштабов, а каждый масштаб на несколько признаков и моделируют их взаимодействие.

@@

				\begin{wrapfigure}{l}{0.5\linewidth}
					\includegraphics[scale = 1.0]{pictures/FAME-ViL_acrhitecture.png}
				\end{wrapfigure}

@@

		\section{Теоретическая часть}
				Отличительной особенностью рассмотренных выше подходов является, попытка в том или ином виде моделировать взаимодействие в полном графе из частей внутренней структуры образов (элементов или признаков). Для моделирования взаимодействия между составными частями объекта или образа, нужно, для начала, получить некоторое их векторное представление.

>>>>

\documentclass[a4paper,14pt]{extarticle}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm, bottom=1.5cm, left=2cm, right=1.5cm]{geometry}
\usepackage[T2A]{fontenc}			
\usepackage[utf8]{inputenc}		
\usepackage[english,russian]{babel}	
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,mathtools} 
\usepackage{wasysym}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{ mathrsfs }
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{multirow}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{argmax}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{argmin}
\DeclareGraphicsExtensions{.pdf, .png, .jpg}
\graphicspath{{}}
\linespread{1.5}

\begin{document}
	\vspace*{\fill}
	\begin{abstract}	
	 	Исследуются задачи связанные с образами (составленными из элементов одежды), в частности задача дополнения образа. Рассматриваются препятствия к точному решению задачи и его аппроксимациям. Решается задача нахождения эффективного алгоритма построения дополнения. Обосновываются несколько методов аппроксимации точного решения, в частности, наиболее успешно себя показавшая генерация скрытых представлений для элементов дополнения. Производится сравнение рассматриваемых подходов. Теоретически поясняется экспериментально показанное преимущество генерации скрытых представлений над прочими рассмотренными подходами.
	\end{abstract}
	\vspace*{\fill}
\newpage

	\section{Введение}
		В последние годы, методы машинного обучения позволяют добиваться успехов в задачах рекомендации, однако задачи требующие подбора группы объектов совместимых между собой, все еще представляют серьезную проблему. Основным препятствием к решению в таких случаях является неизвестный характер зависимости между объектами в группах. В работе исследуется необходимость и способы построения аппроксимации этой зависимости для прикладной задачи рекомендации наборов одежды называемых <<образами>>. 
		В частности, в отличие от ранее представленных работ \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1908.11754} \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.2005.12566}  \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.2204.04812}, рассматриваются методы решения задачи рекомендации более одного элемента одежды, дополняющих заданный образ. Кроме того, исследуются побочные задачи, решение которых необходимо для решения задачи дополнения, в частности задача оценки совместимости образа \cite{Wang_2019}, \cite{su2021complementary}, \cite{Cui_2019}, \cite{balim2023diagnosing}	--- не зная приближенную функцию качества дополнения, невозможно оценить предлагаемое рассматриваемое решение.

		В виду невозможности решения задачи дополнения полным перебором, рассматривается возможность приближенного перебора и два непрерывных подхода --- релаксация перебора до предположительно более быстрого решения задачи в непрерывном пространстве и генерация скрытых представлений элементов дополнения в некотором латентном пространстве, на основе исходного образа. Во втором случае, для получения аппроксимации функции, генерирующей представления элементов образа близкие к оптимальным, необходима выборка из оптимальных или близких к оптимальным решений, которая может быть недоступна, поэтому также рассматривается вопрос получения такой выборки на основе имеющегося набора образов. Одним из существенных преимуществ последнего предлагаемого подхода является то, что он превосходит по скорости все ранее представленные, поскольку решает задачу рекомендации произвольного заранее заданного числа элементов в один шаг, избегая необходимости последовательного применения алгоритма добавляющего по одному элементу. Проводится сравнение качества и скорости работы предлагаемых алгоритмов с методом жадного перебора --- предположительно лучшим вычислимым за ограниченное время. 
		Для аппроксимации зависимости между элементами образа предлагается использовать графовые нейронные сети (GNN) \cite{scarselli2008graph}, поскольку они хорошо подходят для моделирования взаимодействиям между элементами схожей природы, кроме того, в отличие от архитектур на базе трансформера, \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1706.03762} рассмотренных например в  \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.2204.04812} и \cite{yang2020learning}, в GNN происходит отказ от рассмотрения элементов как упорядоченной последовательности и результат работы по построению не зависит от перестановок элементов.

@@

				В предложенной модели для каждого элемента сначала с помощью GoogLeNet \cite{https://doi.org/10.48550/arXiv.1409.4842} создаются несколько представлений как раз и называемых масштабами, далее несколько вырезанных частей каждого из полученных представлений называются признаками. Считаются локальные векторы близости между соответствующими признаками в соответствующих масштабах, в конце осуществляется message passing \cite{gilmer2017neural} по полному графу, вершинами которого являются вычисленные векторы. Таким образом, вместо рассмотрения единого векторного представления, каждый элемент, пользуясь предполагаемой симметрией задачи, декомпозируют на несколько масштабов, а каждый масштаб на несколько признаков и моделируют их взаимодействие.

@@

				\begin{wrapfigure}{l}{0.52\textwidth}
					\includegraphics[scale = 1.0]{pictures/FAME-ViL_acrhitecture.png}
				\end{wrapfigure}

@@

		\section{Решение задачи дополнения образа}
				Отличительной особенностью рассмотренных выше подходов является, попытка в том или ином виде моделировать взаимодействие в полном графе из частей внутренней структуры образов (элементов или признаков). Для моделирования взаимодействия между составными частями объекта или образа, нужно, для начала, получить некоторое их векторное представление.
